Sprijină-ne şi să devină membru VIP
pentru a elimina toate anunţurile www.OpenSubtitles.org
Indiferent câte stele sunt pe cer...
Indiferent câte galaxii fac vârtejuri
dincolo de a noastră...
Sistem de urmărire fixat
pe OZN-ul care se apropie.
A apărut de nicăieri.
Indiferent de probabilitățile matematice
și indiferent de câte ori am spus
că nu suntem singuri în univers...
Se apropie. dar a încetinit.
...prima vizită dinspre alte stele e
de domeniul basmelor și al SF-ului.
- Ascult.
- Telemetria e confirmată.
OZN-ul nu are origine planetară.
Vine din spațiu.
Primul contact cu extratereștrii
ne pare mereu de necrezut.
Imaginea e stabilă.
Primul contact e doar un vis...
Mamă...
...până în clipa în care devine realitate.
Ce-i chestia asta?
DATA STELARĂ: 1739.12
Universul se micșorează pe zi ce trece
și nu mai putem tolera pericolul
agresiunii din partea nimănui.
Trebuie să garantăm siguranța tuturor.
altfel nimeni nu e în siguranță.
Asta nu înseamnă să renunțăm la libertate.
în afară de libertatea de a acționa
în mod iresponsabil.
Strămoșii voștri au înțeles asta.
Noi. cei de pe celelalte planete.
am acceptat de mult acest principiu.
Am creat o organizație pentru protecția
reciprocă a tuturor planetelor
și pentru eliminarea completă a...
Pe bune?
Iarăși?
E un material clasic.
Mai vrei cafea. cpt Batel?
Mulțumesc. cpt Pike.
Încă nu te-ai hotărât?
Enterprise mai stă în docul spațial
o săptămână. Adică o grămadă de timp.
Clătitele au fost bune.
- Sună iar telefonul.
- Aud.
Ai de gând să răspunzi?
- Când pleci?
- Chris...
Putem continua jocul ăsta.
dar am putea și să vorbim pe șleau.
Despre ce?
Despre chestia
pe care te străduiești s-o ignori.
Despre ce s-a întâmplat în spațiu.
Despre ce te reține să-ți reiei
postul de comandă
și te face să pui la îndoială...
Da?
Totul.
E o informație secretă.
Am autorizare de securitate
mai înaltă decât tine.
Nu și pentru asta.
Plec mâine la ora 06:00
și mă întorc peste o lună.
Hei...
S-ar putea să fiu tot aici.
Sună-mă și ne vedem.
Ar fi plăcut...
Dar sper să nu te găsesc aici.
Ai lucruri mai bune de făcut.
- Mi-ai speriat calul.
- Scuze.
Nu răspundeai la transmițător.
Nu vreau să fiu lipsit de respect.
dle amiral. dar ce naiba vrei?
Avem un prim contact
care s-a terminat prost.
Îmi pare rău. dar nu e problema mea.
- Ofițerul e de încredere.
- Nu mă asculți. Bob.
Mi-ai dat timp să mă hotărăsc
până iese Enterprise din doc...
- Am pierdut contactul cu nava ei.
- Nu văd de ce mă privește pe mine.
Iată ultima ei transmisiune.
Nu mai știm nimic de ea de atunci.
Primul contact e doar un vis
până în clipa în care devine realitate.
Bănuiesc că o nouă lume
se va alătura curând Federației.
Secundul tău nu își prea ia pauze
de relaxare. Chris.
La fel era și secundul meu.
- Scot Enterprise din docul spațial.
- Dar trebuie făcută mentenanța.
Putem sări peste verificările de rutină.
Vreau să aibă echipajul pregătit
și gata de zbor la ora 18:00.
Trimite pe altcineva.
Nu vrei să comand nava aia.
Cred că mă confunzi cu tine.
Tu nu vrei comanda.
Ce s-a întâmplat în spațiu. Chris?
- E informație secretă.
- Da...
Îmi pare rău că treci prin momente grele.
dar vreau să afli ce s-a întâmplat cu Una.
Poți demisiona după ce te întorci. dar în
clipa asta am nevoie să treci la treabă.
E un ordin.
Spațiul. ultima frontieră.
Acestea sunt călătoriile
navei stelare Enterprise.
Misiunea sa pe cinci ani este
să exploreze lumi noi și ciudate.
să descopere noi forme de viață
și noi civilizații.
să se aventureze
pe tărâmuri necercetate încă.
- Întrebare.
- Răspuns.
- Vulcanienii sunt tare ceremonioși.
- Chiar suntem.
- Întrebare.
- Răspuns.
- Bine spus.
- Mulțumesc.
Poate că ar fi mai eficient să întrebăm
direct. fără să anunțăm întrebarea.
- Posibil.
- Așadar?
M-ai chemat aici la aniversarea
începutului curtării noastre.
Porți culorile ritualului de împerechere.
Așa este.
Cu toate astea.
am terminat de mâncat fără...
...întrebări?
Da. Fără să-mi pui nicio întrebare.
Nu e deloc adevărat.
Ți-am pus multe întrebări.
Te-am întrebat de familie.
de concertele de lăută ale lui P'Sal.
despre promenadele tale prin galaxie
cu Flota Stelară.
- Promenade?
- Vrei să te întreb ceva anume?
Scuze. Mi-am permis să presupun prea mult.
Am fost plecat mult timp
și asta atenuează tradiția.
- Nu am dreptul să...
- Întrebare.
Spock...
Vrei să ne căsătorim?
Începusem să cred
că n-o să-mi mai pui întrebarea.
dar acum îmi dau seama
că asta ai vrut să cred.
Trebuie să vă cer să mergeți altundeva.
Vă rog.
O idee excelentă.
Pe Salon.
marea e compusă din mercur lichid.
Pe Terra. e din apă.
Nimic nu se compară cu ce avem aici.
pe Vulcan.
Poate că am nevoie să-mi arăți.
- Nu.
- Trebuie.
- Am depus un jurământ.
- Ai depus unul și față de mine.
Căsătoria și datoria
se vor completa reciproc.
Rămân sceptică.
Spock...
Ești în pielea goală?
Nu. domnule căpitan.
Nu. Chris. Dar urma să fie.
E o seară specială.
Îmi pare rău.
- S-a întâmplat ceva?
- Plecăm înapoi în spațiu.
Secundul nostru a dispărut.
- April ne trimite s-o găsim.
- Ne vedem la bord.
T'Pring va înțelege.
- Pike terminat.
- Spock terminat.
Asta ar fi trebuit să fie o întrebare.
Dacă voi înțelege sau nu.
Îmi pare rău.
Încearcă să nu mai faci asta.
N-o să alerg după tine prin galaxie
doar de dragul căsătoriei.
Nu e nevoie să alergăm
după ceea ce e deja al nostru.
Enterprise. naveta Stamets. Ne apropiem
de coordonatele de teleportare.
Teleportare autorizată. Stamets.
Totul arată curat și impecabil. domnule.
De-ar fi așa de simplu.
Poftiți?
Activează.
Ce mai faci. dle Spock?
Sistemele sunt la parametrii nominali.
dar nu s-au făcut simulări.
- Mulțumesc. Kyle.
- IA e actualizată.
Rotația personalului era în curs.
Unii ofițeri vor trebui
să facă încartiruirea după misiune.
Inclusiv inginerul-șef și lt Kirk.
pe care știu că l-ați solicitat.
Parcă a fost acum un milion de ani.
Trei luni. zece zile.
patru ore și cinci minute.
Te-am întrebat despre tine. Spock.
Sunt bine.
Deși mărturisesc
că. de fiecare dată când plec în spațiu.
povara pe care o port după pierderea
surorii mele pare mai grea.
Îmi pare rău. Și eu îi simt lipsa.
Punte. Să vedem noii cadeți...
Medicină... Bun. Aveam nevoie de asta.
Securitate...
Securitate.
Care e problema?
Am presupus că. în lipsa Unei...
Îmi cer scuze.
Comandamentul consideră că e optim
să servesc ca ofițer cercetător-șef.
Înțeleg. Spock. Doar că...
Nu m-am gândit că o să am...
- ...un nou secund.
- Căpitan pe Punte.
Dle căpitan Pike.
Lt La'an Noonien-Singh.
Șefa Securității.
Am fost desemnată drept secund interimar.
Bun venit la bord. secund.
Predecesoarea ta nu e ușor de înlocuit.
- Știu.
- Bine.
Bine ați revenit cu toții!
Suntem pregătiți. lt Ortegas?
Absolut. Traiectoria spre Kiley 279
e definită și introdusă.
- Operațiuni? Cum stăm?
- Undă verde peste tot.
- Eu zic că nava e pregătită.
- Transmisiuni.
Da... Tânăra cea genială.
Cadet Uhura. ne-am cunoscut
când am făcut rotația la Transmisiuni.
- Mă bucur să te avem la bord.
- Mulțumesc. dle. Și eu.
Enterprise are autorizația de lansare.
La drum. Ortegas.
Suntem pregătiți pentru warp.
- Dle căpitan?
- Ce e?
Da. desigur.
Bun. dnă Ortegas.
Dă-i gaz.
- Spre întreaga navă. cadet Uhura.
- Da. să trăiți.
Vă vorbește căpitanul.
Plecăm ceva mai repede decât era prevăzut.
sper că nu e nimeni cu părul ud
sau cu pantalonii în vine.
După cum știți. Flota Stelară trimite
o echipă de prim contact
de fiecare dată când sondele noastre
spațiale detectează urme warp.
Acum șase zile s-a detectat urma
unui motor warp funcțional pe Kiley 279.
USS Archer a primit misiunea
de comitet de primire.
Dar am pierdut contactul.
Misiunea noastră e să ne găsim oamenii
și să-i aducem acasă.
Și. eventual. dacă avem noroc.
să câștigăm prieteni noi.
Nimeni nu va muri.
Misiunea asta nu va ultima pentru nimeni.
Terminat.
Anunțați-mă când ajungem.
Voi fi în cabina mea.
Secund. preia comanda.
Am înțeles.
Menține traiectoria și viteza.
Alertă.
S-au detectat scurgeri radioactive.
- Antrenamentul este anulat.
- O să reușesc!
Patru secunde până la securizare.
Două secunde...
Radiația a atins nivelul critic.
Jos!
Securizare finalizată.
Pike. nu!
Nu! Dle căpitan. nu!
Intră.
Dle Spock.
Dle căpitan.
sper că nu îmi permit prea mult...
De ce spui asta?
Coniac saurian?
Parcă nu sunteți dv înșivă.
Ba da. sunt eu însumi. Asta e problema.
Am remarcat. după ce ați fost
pe luna klingoniană Boreth.
că v-ați întors schimbat.
Boreth are două lucruri speciale:
o mănăstire și un minereu rar
care poate provoca o deplasare temporară
a conștiinței.
Ambele au puteri transformatoare.
- N-am vizitat mănăstirea.
- După cum am presupus.
Ați văzut viitorul.
Mi-am văzut moartea. Spock.
Cel puțin moartea celui care sunt acum.
Știu exact cum și când
se va sfârși viața mea.
Nu doar am văzut. ci am simțit
fiecare clipă de agonie.
Cei mai mulți oameni...
Ne place să ne amăgim până în ultima clipă
că vom găsi cumva o cale
de a păcăli moartea.
- Eu unul așa simțeam.
- Se va întâmpla curând?
Numai tu ești în stare să întrebi asta.
Se va întâmpla peste aproape zece ani.
Oare asta înseamnă curând?
Deodată. mi se pare curând.
Nu-mi pot șterge imaginile din minte.
Cunoașterea despre moarte e esențială
pentru o comandă eficientă.
Cunoașterea e una.
dar eu mi-am văzut moartea cu ochii.
Ce efecte va avea asta asupra mea?
Voi fi ezitant?
Prea prudent? Nu destul de prudent?
Deja pun la îndoială totul.
Un căpitan nu-și poate permite așa ceva.
Suferința poate fi transformată
în înțelepciune.
Trebuie să găsiți partea bună
a faptului că vă cunoașteți moartea
și s-o folosiți pentru a fi
cine sunteți în esență.
Și cine sunt. Spock?
Căpitanul.
Cpt Pike e chemat pe Punte.
Ieșim din warp.
- Vreo urmă de la Archer?
- Detectez semnalul transponderului.
Mergem acolo. lt.
- Apelează pe toate canalele.
- Încerc.
Niciun răspuns.
- O fi din cauza perturbațiilor?
- Nu avem perturbații subspațiale.
E o liniște de mormânt.
- Avem imagini.
- Afișează.
Toate sistemele sunt funcționale.
Nava e intactă. dle.
- Amprente vitale?
- Niciuna.
Dar nu detectez nici cadavre.
Nava e goală.
- Unde e echipajul?
- Fascinant.
Stau cu urechile ciulite.
E o expresie colocvială.
Accesez de la distanță registrul navei.
Pe Archer erau doar Una
și doi astrofizicieni.
Dacă Una a coborât.
sigur s-a dus în direcția urmei warp.
- Poți localiza urma. Spock?
- Am localizat-o. Deși...
Fără ambiguități. te rog.
Nu reușesc să fixez locația.
S-ar putea să fie protejată.
Urma warp are și o varianță a semnalului
cam ciudată.
Adică?
Recomand activarea câmpurilor deflectoare.
Orice manevră defensivă evidentă
încalcă protocoalele primului contact.
Niciun apel de la suprafață.
nicio perturbație.
Nicio urmă de trafic interplanetar.
- Niciun doc orbital.
- Ce vrei să spui?
Nu există semne că civilizația asta
ar fi colonizat spațiul proxim.
Deci e cu un secol
înainte de motorul warp.
- Cu toate astea. au un semnal warp.
- Unul emergent.
Anomalia e un semnal de alarmă.
- Nu e destul...
- Activează câmpurile deflectoare.
Da.
Detectez lansări multiple de la suprafață.
Torpile plasmatice.
Trei lovituri directe.
- Avarii?
- Minime.
- Dar dacă nu am fi activat câmpurile...
- Bine gândit. secund.
Urcăm. Ortegas.
Poate vor crede că ne-au distrus.
Ce se întâmplă?
Torpile plasmatice?
E tehnologie de secol XXI.
Cum au reușit să creeze
un motor superluminic?
Nu au reușit.
Recomand declanșarea codului roșu.
Cod roșu. dnă Uhura.
Am analizat varianța de semnal
izolată de lt Ortegas.
Nu au construit un motor warp.
Pe baza acestor citiri.
au construit o bombă warp.
Se pare că avem două facțiuni
aflate în război.
iar conflictul a ajuns
într-un punct critic.
Scanarea planetei confirmă
că e o societate pre-warp.
Cum e posibil?
După cum știți. vulcanienii au inventat
Primul Contact.
Și ne reamintesc des asta.
Iată lumile din acest sector
care au capacitate warp.
Toate au fost sau sunt în curs
de a fi admise în Federație.
Putem călători spre oricare dintre ele.
Ordinul General 1 nu se aplică.
Dar nu e cazul în lumile acestea.
De fapt.
niciodată în istoria Primului Contact
nu am găsit tehnologie warp dezvoltată
altfel decât în motoare.
Cu alte cuvinte. și bomba nucleară
putea fi inventată
înainte de fizica particulelor.
dar nu știm să fi fost.
Una o fi știut că e vorba de o armă warp?
Probabil că nu.
Scanerele noastre
tocmai au fost modernizate.
Dacă misilele astea sunt tot ce pot.
hai să ne teleportăm.
Ne găsim echipa și mergem acasă.
Dar e posibil ca tehnologia asta
să nu fie autohtonă.
Oricum au pus mâna pe ea. fie că
au găsit-o într-o navă străină prăbușită.
- ...fie că le-a fost dată...
- Ordinul General 1 se aplică.
Nu putem interveni
în dezvoltarea lor naturală.
- Nu trebuie să ne vadă.
- Dar dacă ne-au văzut deja...
Nu ne putem asuma riscul.
- Și atunci ne lăsăm oamenii aici?
- În niciun caz.
Să cerem sfatul medicului.
Doctore...
- Spune-ne niște vorbe înțelepte.
- Bine.
Nu luați niciodată vinegreta casei.
Mă bucur să te văd!
Dr M'Benga m-a însoțit
într-un tur în Mojave.
eu l-am însoțit în Kenya.
- Dle Spock.
- Iar ea e...
Mă bucur să te revăd.
Desigur... O știi de la controlul medical
pre-îmbarcare.
Am primit ordinul. dle căpitan.
Ea e asistenta medicală Chapel.
Dna Chapel lucrează în echipa proiectului
de epigeneză de la Stanford Morehouse.
Înseamnă că ești persoana potrivită.
- Pentru ce?
- O să mă joc cu genomul vostru.
Începem cu tine.
Localnicii sunt umanoizi.
Fiziologia și genele lor sunt apropiate
de ale noastre.
Dar avem nevoie de câteva modificări
ca să puteți trece neobservați.
Organele interne sunt mult mai diferite
și ar dura ceva să le schimb.
Așa că evitați radiografiile.
Cum adică o să ne schimbi?
Dna Chapel e membră în inițiativa
Flotei Stelare de a observa mai bine
culturile extraterestre
fără contaminări.
Deci construiești deghizări.
Iar tu diriguiești o rachetă cosmică.
Asta dacă vrem să vorbim simplist.
Voi face modificări minore în codul vostru
genetic și voi induce celeritate internă
pentru a imprima schimbări biologice
pe termen scurt.
- Procedura e sigură?
- Aproape întotdeauna.
Mai întâi sedativul.
Corpul tău va trece printr-o metamorfoză
comprimată și improvizată.
E o procedură dureroasă.
Nu ne sperie meterezele.
E un fel de a spune „dă-i drumul”.
Bun.
Am modificat substanța pentru tine.
dar biologia vulcaniană e mai complexă
și genomul tău pe jumătate uman e unic.
E posibil ca efectul să nu dureze mult
din prima.
Fără sedativ. doar terapia genică.
Poate că nu am explicat clar
că procedura e foarte dureroasă.
Poate că nu am spus clar
că nu vreau sedativ.
Ți-am citit dosarul.
Cred că înțeleg...
Îmi ordonați să accept sedativul.
domnule căpitan?
Nu.
Atunci prefer să fiu conștientă.
Putem supraviețui multor lucruri.
Una e să supraviețuiești
și alta să trăiești.
E alegerea ta.
Ține-te bine. surioară.
Au fost descărcate modele
de îmbrăcăminte.
alături de translatoare universale
și tricordere.
- Confirmați că nu luați arme?
- Confirm.
Vă depun într-un loc izolat.
Numai să nu-mi pierd șosetele. dle Kyle.
Activează.
De ce trebuie să fie mereu un pasaj?
Dle căpitan... unde-mi sunt pantalonii?
Când ești la Roma. dle Spock...
Nu-ți face griji. nu e vorba de demnitate.
Să se consemneze
că nu a fost alegerea mea.
Protestele au continuat toată noaptea
și de dimineață
la diverse instituții federale din țară.
Elemente rebele continuă să propage
zvonuri despre o armă avansată
pe care guvernul o construiește
pentru uz intern.
Dle căpitan. societatea pare a se afla
în toiul unui conflict civil.
Frânturi din istoria Terrei.
Ai auzit de Statele Unite ale Americii.
Spock?
Da. Știu despre cele două războaie civile
și despre efectele lor devastatoare.
Dacă situația e deja incendiară
și au dobândit cumva o armă avansată...
Suntem suficient de aproape
ca să localizez mai precis urma warp.
- Unde e?
- Acolo.
Protecția tehnologiei warp
împiedică teleportarea.
Trebuie să intrăm pe altă cale...
- Îmi permiteți să acționez rapid?
- Da.
Rămâneți aici.
Ajutați-mă. vă rog!
Medicamentele mele...
Nu pot... să respir.
- Gâtul...
- Poftim?
Gâtul!
Noroc că musculatura lor
a răspuns cum voiam.
Noroc că te-ai prins într-un final
ce voiam.
Pe Enterprise le putem copia hainele
și ecusoanele de securitate
cu amprentă retiniană.
- Ce sugerezi. mai exact?
- Să-i teleportăm.
- Unde?
- La infirmerie. unde pot fi sedați.
Propui să-i lăsăm fără cunoștință
pe o navă a Federației
până încheiem misiunea?
Nu le-am provocat durere. nu-și vor aminti
nimic. doar pierd puțin timp.
Le-am administrat un sedativ ușor.
- Să vedem cum reacționează.
- Îmi trebuie o mostră ADN.
În clipa asta?
Simularea îmi arată că modificarea
genetică a lui Spock se atenuează.
Dacă nu produc o doză de rapel
cu ADN kileyan.
Spock nu va trece de scanarea retinei.
E nevoie de o mostră
cu proteine de la suprafață
compatibilă cu sângele vulcanian.
Altfel nu vor trece
de controlul de securitate.
ASOCIERE INCOMPATIBILĂ
Nu merge.
ASOCIERE COMPATIBILĂ
Avem noroc.
Unde mă aflu?
Delta Scorpii 7.
Eu prepar doza de rapel.
tu prinde iepurele.
Mereu îmi dai sarcina mai distractivă.
Păi dacă ești preferata mea...
Ortegas.
Echipa de contact trebuie să aștepte.
Nu-i lăsa să intre în clădire.
În plus. avem o situație
de tip Delta Scorpii 7.
Tot timpul se întâmplă așa ceva
când am eu comanda.
Frumos teatru ai jucat. bravo.
Postura de pradă.
Așa păcălești prădătorii.
făcându-i să creadă că ești neajutorat.
- Dle căpitan? Încă nu puteți intra.
- De ce?
Chapel va trimite o doză de rapel
pentru Spock într-un minut.
Nu stați pe loc!
Un minut e prea mult.
Kyle. poți trimite jos și aplica direct
un unguent oftalmic?
Glumești?
Teleportorul nu poate face așa ceva.
Șefule. Ortegas sunt. Găsește o soluție.
Nu! Stai puțin!
- Unde naiba sunt?
- Știu că ești speriat.
Dar nu e ceea ce crezi.
Ce-i asta?
Bine. poate că e un pic ceea ce crezi.
Nu...
Nu cred!
Bună.
Ne îndreptăm spre Punte.
Puntea e locul unde se află
Backtackul nostru.
Ca în jocul de tagball de pe planeta ta.
Backtackul ia toate deciziile.
Știi despre tagball?
Aoleu! Scuze!
Mii de scuze!
- Unde-i cercetătorul?
- În drum spre Punte.
Putem porni
teleportorul medical de urgență?
Activez.
Am auzit că cel mai tare meci a fost între
Rachetele conice și Scuturile bubuitoare.
Da! Am fost acolo. pe stadion.
Te-am prins!
Mersi!
Bun venit pe Enterprise.
- Uhura.
- Chapel.
Toți funcționarii guvernamentali...
Depărtează-te de scaner.
E mutarea ta acum. Kyle.
Ți-am zis să te depărtezi.
Treci.
E posibil să îmi pierd în continuare
modificările genetice.
Am amprenta vitală. Înainte.
Zidurile au o protecție densă
împotriva radiațiilor.
Senzorii noștri nu o puteau penetra.
Doar ceva puternic. cum ar fi
un semnal warp. străpunge zidurile.
Acum. că suntem înăuntru.
îi putem urmări amprenta vitală.
Una e în viață. dle căpitan. Și e aici.
- Unde?
- Jos.
Jos de tot.
Etajul nostru.
- Aici e.
- Spock. urechile tale.
Știu. Durerea e remarcabilă.
Recodificarea pare să se fi stabilizat
deocamdată.
Acolo.
Dle căpitan?
- Îți stă bine fața.
- Serios?
Poate vrei să spui
„mersi că ai venit să mă salvezi”.
Mă așteptam.
Poți umbla?
Rană de proiectil.
nu ne-au așteptat cu covor roșu.
S-a lăsat cu o mică altercație.
Cu mintea de pe urmă.
poate era mai bine...
...să călătorim și noi incognito.
La'an.
Bună. șefa.
- Nu-i invidiez pe adversarii voștri.
- Vă știți?
M-a ajutat când am fost la mare necaz.
Nu ți-am zis să nu exagerezi cu curajul?
- Ar fi trebuit să vă spun...
- Nu acum.
Spock. învelișul are o îmbinare aici.
Am săpat cu lingura.
Poate reușești să dirijezi semnalul
de teleportare prin deschizătură.
Se putea
dacă eram mai aproape de suprafață.
- Secund!
- Da. dle căpitan!
Secundul inițial.
Poți umbla?
- Noroc că nu e nimeni aici.
- Nu cobi. te rog.
E ilogic să crezi...
Dle căpitan. durerea e insuportabilă.
Spock?
Mult mai bine.
Nu avem timp să-i ascundem. Haideți.
Interferența e încă puternică.
Trebuie să mai urcăm.
Ce s-a întâmplat aici?
Nu sunt pregătiți de primul contact.
- Ea nu are autorizare de securitate.
- Nu-mi pasă.
Cum naiba au tehnologie warp?
Noi le-am dat-o.
Suntem la mai puțin de un an-lumină
de punctul zero.
Ce punct zero?
Unde noi și Discovery am deschis
o gaură de vierme spre viitor.
Cred că au fost acolo 100 de amprente warp
de la navele kelpiene și klingoniene.
Am aprins cerul.
Iar telescoapele lor ne-au văzut.
Au adunat destule date ca să construiască
un reactor materie-antimaterie.
- Ne apelează Enterprise.
- Nu erau pregătiți deloc pentru warp.
Iar acum ne folosesc tehnologia
pentru a construi o armă.
- Nu mi-am imaginat...
- Nimeni nu putea să prevadă asta.
Luptam pentru aceleași vieți
care sunt în pericol acum.
Rapelul funcționează.
Nu e misiunea noastră să le insuflăm
dragostea pentru spațiul cosmic.
Teleportorul ne localizează.
Tot ce voiau e să-și zdrobească inamicii.
iar noi le-am dat unealta.
I-ai găsit pe amicii adormiți?
Dle căpitan. suntem gata de teleportare.
Dle căpitan!
Dle căpitan.
Dacă plecăm acum. vom avea pe conștiință
toate morțile care vor urma.
Nu trebuie să influențăm și mai mult
destinul acestei lumi.
Deja l-am influențat fără să vrem. Spock.
Singura opțiune rămasă
e să-l influențăm acum în bine.
Chris. Ordinul General 1
prevede foarte clar că...
Mai dă-l naibii de Ordin General 1.
Spock. rămâi cu mine.
Restul vă întoarceți pe navă.
- Dle căpitan...
- În clipa asta.
E un ordin.
Patru pentru teleportare.
Căpitanul și ofițerul cercetător rămân.
După mine. Spock.
E înțelept ce facem?
Vor vedea imediat că sunt extraterestru.
Asta și vreau.
Duceți-mă la conducătorul vostru.
A fost eroarea noastră.
Datorăm scuze profunde
întregii voastre lumi.
Vrei să spui că inventivitatea noastră
e de fapt greșeala voastră?
Nu. Vreau să spun că ar fi trebuit să fim
mai atenți și să nu ne expunem tehnologia.
Un principiu al nostru e să nu influențăm
civilizațiile mai puțin dezvoltate.
Câtă noblețe!
Forța cu care lucrați acum
poate construi punți între lumi.
Dar nu trebuie să-i subestimați
capacitatea de distrugere.
Suntem în război cu o facțiune rebelă
de secole întregi.
Acum avem șansa
de a pune capăt conflictului.
Prin crimă în masă?
Civilizația voastră nu a înăbușit
niciodată vreo revoltă?
Negociere.
Dezbatere.
Acestea sunt uneltele
cu care se clădește pacea.
Există grupuri care refuză
să negocieze cu voi?
Grupuri puternice?
- Da. există.
- Și cum procedați?
Ne amintim că. atunci când elefanții
se luptă. iarba are de suferit.
Populația Kikuyu din Kenya. Africa. Terra.
ne învață lecția asta zi de zi.
Proverbul tău nu e la fel de eficient
ca un băț mare.
Cine are bățul mai mare câștigă.
- Regulamentele noastre mă obligă...
- Regulile tale nu sunt și ale mele.
Datoria mea e să mă asigur
că vom putea guverna generațiile viitoare.
Dacă prețul e vărsarea de sânge...
Așa să fie.
Luați-i.
La ce e bun un principiu
dacă nu ești gata să mori pentru el?
Sau să-l încalci?
Transmisie de urgență de la cpt Pike.
Enterprise. coboară pe orbita joasă.
Vizibilitate 100%. Arată-le tot.
- Dle căpitan...
- Răbdare.
Ai dreptate.
Cine are bățul mai mare câștigă.
În cazul de față. eu sunt ăla.
Azi. într-un moment istoric.
liderii facțiunii de guvernământ
și ai celei rebele
se vor reuni pentru a discuta
sosirea extratereștrilor.
E prima dată într-un secol
când cei doi lideri se află
în aceeași încăpere în același timp.
Vă vom ține la curent
cu transmisiuni în direct.
Ați creat arme...
Merge bine.
Sunt obișnuiți cu violența
de secole întregi.
Adevăratul cost al unui război civil
e abstract.
Faptul că nu crezi că vei muri
îți aduce moartea.
Ce-ai spus?
Scuze. dle căpitan.
E ceva ce a spus tata chiar înainte să...
Mi-ați citit dosarul.
Știți că gornienii au capturat nava
de coloniști în care eram cu ai mei
și ne-au dus în una dintre
pepinierele lor planetare.
La început nu am înțeles
ce a vrut să spună tata.
dar am avut mult timp de reflecție.
M-am întrebat de ce am fost
singura din familie care a supraviețuit.
Știți ce am văzut pe chipurile
atât de multor oameni dragi
în clipa morții lor?
Înainte să fie mâncați de vii sau folosiți
ca saci pentru incubator?
Știți care fost ultima lor reacție?
Surpriza.
Da.
Fiindcă nu-și puteau imagina că vor muri
până în ultima clipă.
- Da.
- Dar nu și tu.
Nu.
Și asta te-a ținut în viață.
Mulțumesc. locotenent.
Dle căpitan.
Vom avea nevoie de acces
la baza de date istorice.
Cadet Uhura?
Vreau să transmiți un semnal
către planetă.
Bună. Scuze de întrerupere.
Mă numesc Christopher Pike.
Lumea mea se numește Terra.
Deși se află departe de aici.
rasa mea și a voastră sunt...
...foarte asemănătoare.
Așa arată lumea mea acum.
Dar nu am fost pașnici dintotdeauna.
Așa arăta Terra în secolul XXI.
Înainte să se distrugă totul.
Seamănă cu lumea voastră prezentă.
Recent. mi-am întrezărit viitorul.
Nu e cum speram că va fi.
La urma urmei.
cu ce te ajută să-ți cunoști viitorul?
Un prieten m-a întrebat
de curând asta și...
Nu am înțeles ce voia să spună.
Până acum.
Eu mi-am văzut viitorul.
Vreau să vi-l arăt pe al vostru.
Și conflictul nostru a început
cu revendicări legate de libertăți.
L-am numit „Al Doilea Război Civil”.
Apoi a fost Războiul Eugenic și. în cele
din urmă. Al Treilea Război Mondial.
Așa a arătat ultima noastră zi.
Ziua în care Terra pe care o știam
a încetat să mai existe.
Ceea ce a început
cu o explozie într-o țară
s-a sfârșit cu eradicarea a 600.000
de specii de animale și plante.
Și cu uciderea a 30% din populația Terrei.
Sinucidere globală.
Tehnologia de la noi e o unealtă
prin care vă puteți extermina rasa.
Și. din câte văd. chiar asta veți face.
Din cauza opiniilor diferite
despre libertate. vă veți bombarda
așa cum am făcut și noi.
iar ultima voastră zi va arăta așa.
Poate că sfârșitul vostru. al tuturor.
nu poate fi schimbat. la fel ca al meu.
Însă aleg să cred
că încă vă puteți alege singuri soarta.
Poate că pentru asta mă aflu aici.
Ca să vă reamintesc de puterea...
...posibilităților.
Poate că acesta e darul
privirii mele în viitor.
faptul că vă pot reaminti
că. până în ultima clipă.
viața ar trebui trăită cu măreție.
Fiindcă. până în ultima clipă...
...viitorul va fi așa cum îl construim.
Așadar...
Puteți să vă războiți în continuare.
Sau...
Alăturați-vă Federației Unite
a Planetelor...
...și zburați spre stele.
Alegerea vă aparține.
Ca să conving Curtea Supremă
să nu vă arunce în închisoare.
aproape că am mers dincolo
de influența pe care o am.
Și am ceva influență.
A trebuit să mă prezint
la Comandantul Suprem
pentru a fi pus la curent
cu ce s-a întâmplat pe Discovery.
Bine lucrat. Chris.
Dacă-mi permiteți întrebarea.
dle amiral...
Cum ați convins Flota Stelară
că nu am încălcat Ordinul General 1?
M-am folosit de o portiță.
Consiliul nu poate recunoaște
public că a avut loc bătălia...
...așa că nu va consemna cum a ajuns
tehnologia warp pe Kiley 279.
Dar membrii Consiliului nu sunt mulțumiți.
Și-au întărit poziția. redenumind
Ordinul General 1 „Prima Directivă”.
Denumirea asta n-o să prindă.
Cer permisiunea
de a reveni pe Enterprise. dle.
E decizia ta. Chris.
Vrei să păstrezi comanda?
M-ați chemat. dle căpitan?
Ar fi trebuit să vă spun.
Spune-mi acum.
Gornienii au un ritual.
Ultimul supraviețuitor
e trimis în spațiu pe o plută.
Ca și cum ai arunca un pește
înapoi în apă.
Nu se așteaptă nimeni să supraviețuiești.
A fost un noroc chior
că m-a găsit nava King Junior.
Una era aspirant pe King.
M-a ajutat să-mi găsesc drumul
spre casă.
Datorită ei m-am înrolat în Flota Stelară.
Mă temeam că nu mă veți considera capabilă
să-mi îndeplinesc misiunea.
Te-ai temut
că nu voi avea încredere în tine.
Da.
Și ai decis să nu ai tu încredere în mine.
A fost o greșeală. O regret.
Dosarul tău este impecabil.
Dar a excela ca individ nu e de ajuns
pentru a servi în Flota Stelară.
Capacitatea de a colabora
e cel mai mare atu al nostru.
Colaborarea cu alții...
...e ceva dificil pentru mine.
Știi cum au apărut domurile astea aici?
Nu. domnule.
În timpul
celui de Al Treilea Război Mondial.
un grup de cercetători a trimis capsule
cu semințe în spațiu.
După ce războiul s-a sfârșit
și Terra și-a reconstruit civilizația.
pădurile de aici erau deja prea mari
ca să fie duse acasă. așa că...
Flota Stelară și-a construit prima bază
în jurul lor.
Chiar și în spațiul cosmic. evoluția...
Uneori. o evoluție de-a dreptul
remarcabilă... este posibilă.
Aș vrea să-ți ofer un post pe Enterprise.
Poftim?
Jurnal de bord din data stelară 2259.42.
Consemnează căpitanul.
Terra. Pământul și cerul sunt vatra mea.
dar pe Enterprise sunt acasă.
Putem merge înainte cu toții
știind că. orice umbre ducem cu noi.
ele fac lumina să strălucească
și mai tare.
Sunt un om norocos.
Căpitan pe Punte.
Rotația echipajului e finalizată.
dle căpitan.
Lt Kirk se va prezenta pe Punte.
cum ați solicitat.
Mulțumesc. secund.
Noua șefă a Securității
și-a preluat postul.
Dle căpitan.
Suntem pregătiți
să părăsim Baza Stelară 1.
Către comandamentul Flotei Stelare.
Enterprise. cerem autorizare warp.
Sistemele navei funcționează optim.
Mamă!
Chris...
Pardon. dle căpitan.
Samuel Kirk.
Bun venit pe Enterprise. Cum e familia?
Sunt bine cu toții.
Mă bucur mult să fiu aici.
Ești repartizat la bioștiințe.
el e noul tău șef.
Avem autorizare warp. dle.
Traiectoria?
Care e misiunea?
Misiunea?
Explorăm.
Căutăm noi forme de viață
și noi civilizații.
Ne aventurăm pe tărâmuri necercetate încă.
Ce tare!
Domnule...
Să pornim. lt Ortegas.
Warp-2.
Dă-i gaz.
DEDICAT LUI APRIL NOCIFORA
TE IUBIM
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm